بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمه الله وبركاته
مشروع اليوم وهو طريقه قراءه
الباركود من خلال الكاميرا
مثلا لدينا هذا المشروع المصغر
يحتوي على كومبو بوكس
بامكانك اختيار
الكاميرا في حاله لو كان لديك اكثر من كاميرا تقوم بتشغيلها على جهاز الكمبيوتر
من خلال هذه القائمه سوف  تقوم بتحديد الكاميرا التي تريد تشغيلها
وعند الضغط على هذا الزر فانه يبدا
تصوير او يبدا التقاط
الصور من خلال
الكاميرا التي تم اختيارها
وعندما يمر باركود او ورقم باركود على الكاميرا فانه يتم التقاط هذا
الباركود ويتم كتابته بداخل هذا المربع او بداخل التكست بوكس
هذا التكست بوكس
سنقوم بالتجربه الان عند الضغط على التشغيل فان الكاميرا
ستعمل
وعند مرور
رقم او باركود فانه يتم كما نلاحظ هنا يتم كتابه هذا الباركود في داخل
هذا التكست بوكس
ومن اجل تصميم مشروع كهذا المشروع اولا نقوم بايقاف تشغيل هذا
المشروع ونقوم بتصغيره الى الاسفل
ونقوم بتشغيل برنامج فيجوال
ستوديو ثم  مشروع جديد
ونحدد نوع المشروع طبعا سيكون فيجوال سي شارب
ويندوز فورم ابليكيشن
ونقوم بتسميته كما نريد
و موافق
وننتظر  حتى يتم تحميل المشروع بعد اكتمال تحميل المشروع نقوم بجلب العناصر
التي نحتاج اليها طبعا نحتاج الى كومبوبوكس
طبعا هذا الكومبوبوكس
سيعرض لي اسماء الاجهزه او اسماء الكاميرات
المتصلة  بهذا الجهاز
ونحتاج ايضا الى مربع صورة
وظيفه مربع الصورة
طبعا هي عرض الصوره الملتقطة
من الكاميرا
ونحتاج ايضا الى تكست بوكس
حتى يتم كتابه الباركود
بداخله
ونحتاج ايضا الى زر
هذا الزر سيتم من خلاله تشغيل
الكاميرا
اذاً نحتاج الى زر
طبعا نحتاج الى ملصق  لتسميه هذه العناصر لكن انا لن أقوم باستدعاء أي ملصق بامكانك
انت اضافة هذه الملصقات
طبعا ساقوم بتكبير الحجم قليلا هنا حتى تظهر في التصوير
مثلا سيكون بهذا الحجم
الان نحن بحاجه الى مكتبتين المكتبه الاولى من اجل
عرض الفيديو من خلال الكاميرا
والمكتبه الاخرى
سنستعين بها حتى نقوم
باستخراج الباركود من خلال الصوره
نذهب الى اسم المشروع نضغط الزر الايمن ثم manage nuget package
ثم من الخيار استعراض
نقوم باختيار المكتبه الاولى وهي
zxing
نقوم بتحميلها zxing.net
نقوم بتثبيتها  ثم انتظر هنا و وافق على الرسائل التي تظهر
تم تحميل المكتبه بنجاح
والمكتبه الاخرى وهي خاصه
باستعراض الكاميرا وهي
aforge
هذه هي
نقوم الان بتحميلها
aforge.video.directshow
نقوم بتثبيتها
ونوافق على الرسائل وننتظر
حتى يتم تحميل هذه المكتبة
لاحظوا هنا اكتمال
الان نقوم باغلاق هذه لسنا بحاجه اليها ونعود الى
المشروع
الان نريد عند تشغيل هذا البرنامج
ان يتم التعرف على اجهزه الكاميرا الموجوده على هذا الجهاز
ويتم عرضها بداخل الكومبوبوكس
دبل كليك على الفورم
للحصول على الحدث الخاص
في عند تحميل هذا
الفورم قبل ذلك  نقوم باستدعاء المكتبه التي قمنا بتحميلها او المكتبتين
الاولى وهي zxing
وهي خاصه بالباركود اذاً using
والمكتب الاخرى وهي خاصه بالفيديو using
aforge.video.directshow
الان نقوم بتعريف متغير هنا قبل الدخول الى الحدث الخاص عند تشغيل الفورم
هذا المتغير من اجل الحصول على
اسماء الديفايس او اسماء الاجهزه او اجهزه الكاميرا المتصله بهذا الجهاز
طبعا سيكون فلتر
انفو
كلكشن
ونسميه مثلا فلتر
انفو
الان في الحدث  عند تشغيل الفور نقوم باستدعاء هذا المتغير فلتر انفو
ويساوي نيو فلتر انفو كولكشن
ونفتح اقواس
فلتر كاتجوري
.video input device
ونغلق هذا السطر
الان من اجل
استدعاء هذه الاسماء او اسماء الديفايس يجب علينا ان نقوم بانشاء loop
او for each من اجل المرور على جميع هذه الاسماء نقوم بانشاء
for each
ونفتح اقواس
وسيكون من نوع
فلتر انفو ونسميه مثلا
ديفايس على سبيل المثال سوف يمر على او in او سيبحث بداخل
فلتر انفو  التي انشاناها هنا في الاعلى
الان من خلال هذا for each عندما يمر على جميع اسماء الديفايس
يجب ان يضعها بداخل الكومبو
طبعا لدينا هنا كومبوبوكس هو اسمه كمبوبوكس1 اذاً
كمبوبوكس1
combobox1.items.add()
سيتم اضافه الديفايس
وهي نفسها
foreach device ديفايس لكن نريد الاسم
.name
وحتى لا يكون الكومبوبوكس
فارغاً عند تشغيل البرنامج
سنقوم بتعيين القيمه الافتراضيه له لتكون هي index 0
او اول قيمه او اول كاميرا يتم عرضها
كومبو بوكس
one
.selectedindex = 0
صفر وهي اول قيمة
الان نريد ان نرى ماذا سيحدث عندما نقوم بتشغيل سنقوم بالتجربه لاحظوا
تم عرض الكاميرا الموجوده او لدي كاميرتين على هذا الجهاز
هذه و هذه
طبعا تم عرض الكاميرا الاولى مباشره في الكومبوبوكس لانني
قمت بتحديد انه يجب عليه عرض
الاندكس رقم صفر وهي اول كاميرا
اذا هنا الامور تسير على ما يرام
نقوم باغلاق هذا
نريد الان ان يبدا بعرض الكاميرا عندما نقوم بالضغط على هذا الزر
سنقوم بتسميته مثلا
تشغيل
عند الضغط على هذا الزر
يجب ان يبدا بالتقاط
صور من الكاميرا او يبدا عرض
الكاميرا التي يتم تحديدها من خلال الكومبوبوكس
سنقوم بانشاء متغير في الاعلى كما فعلنا هناك
نريد متغير من نوع فيديو
كابتشر او فيديو كابتشر
ديفايس وسنسميه  مثلا فيديوكاب
الان عند الضغط على زر تشغيل يجب ان يعمل هذا الفيديوكاب
اذاً الفيديوكاب يساوي
new videoCapturdevice
ونحدد الكاميرا التي سيتم التقاط الصوره من خلالها طبعا هنا قمنا بانشاء متغير
في الاعلى
فلتر انفو كولكشن
نقوم باخذ المتغير
ونقوم بلصقه هنا
وانقوم بكتابه
اسم الكاميرا التي سيتم تشغيلها طبعا اسمها موجود بداخل كومبوبوكس1
.selectedIndex
طبعا ستكون
.tostring
او monikerstring
ستجدها هنا من ضمن الخيارات
ونغلق هذا السطر
الان ومن اجل البدء
بالتقاط الصوره ايضا
فيديو كابتشر نقوم بنسخها ولصقها
.newframe
هنا نريد البدء باخذ
frame
طبعا هنا يجب انشاء method جديد
زائد ويساوي عندما تضغط زائد يساوي سيقول لك
قم بالضغط على tab لانشاء هذه method
نقوم بالضغط على زر
tab
لاحظوا هناك تم انشاء method
تلقائياً
الان وقبل الذهاب الى method التي تم انشاؤها
نقوم باغلاق هذه
نقول انها فيديوكاب . start
يجب عليه البدء بالالتقاط
ونقوم باغلاق هذا السطر
الان هذا method نقوم بالغاء هذه
وانا اقوم بانشاء bitmap بما اننا سنتعامل مع صور اذا
Bitmap
ونسميها ايضا bitmap
وسوف تساوي
افتح اقواس ايضا Bitmap
تساوي
bitmap
eventargs.frame.clone
ونفتح اقواس هنا و نقوم باغلاق هذا السطر
الان بعد ان يتم التقاط  frame
يجب علينا ان نقوم
بتشغيل الباركود ريدر
حتى نتمكن من
اسخلاص الباركود منه
نقوم بانشاء متغير من نوع باركود ريدر ونسميه مثلا ايضا باركود
ريدر
او نسميه فقط ريدر
لا داعي للاطاله في الاسماء
و سوف يساوي
نيو باركود ريدر
نقوم الان بانشاء متغير جديد
هذا المتغير الجديد سيكون عباره عن النتيجه التي سيحصل عليها الباركود ريدر
في حال تم العثور على باركود بداخلbitmap هذه
التي تم انشاءها
يجب عليه ان يقوم بحفظها
سنقوم بانشاء متغير لحفظ هذه النتيجه بداخل
سنقوم بانشاء
مثلا var ونسميه مثلا result
وهذه النتيجة ستكون هي
reader.decode
لل bitmap
نقوم بفتح اقواس ونضع بداخلها
bitmap
هذه
نسخ
control + c
control + v
وهنا نسينا وضع
يساوي
الان سنضع
شرطا في حال كان result يساوي لا شيء او يكون فارغا او اذا لم
فارغه او كان يساوي قيمه معينه نضع شرط if
if result !=null
هنا في هذه الحال يجب ان يعرض النتيجه بداخل
textbox1
لكن يجب علينا استخدام invoke method.
حتى يتم عرضها بدون مشاكل
اذا textbox1
وهي خاصه بعرض الباركود سنقوم بوضع بداخلها الباركود
textbox1.invoke
ونقوم بفتح اقواس من اجل method التابع ل invoke اذاً
new methodeInvoker
ونفتح اقواس
delegate
ونضغط انتر
ونقوم بفتح
اقواس بهذا الشكل
ونغلق هذه
الان هنا سنضع
textbox1.text
وسوف يساوي result
.tostring
الان بقي لدينا ان نضع
الصوره التي سيتم التقاطها
بداخل pictureBox1
pictureBox1.image = bitmap
نقوم الان بالتشغيل لنرى  ماذا سيحدث
عند اختيار كاميرا ساختار هذه الكاميرا وساقوم بالضغط على التشغيل هنا لاحظ يتم
عرض الكاميرا لكن هنا صوره الكاميرا غير واضحه
وايضا هناك لدينا مشكله انه عندما نقوم باغلاق هذا البرنامج
فانه
لا يزال قيد التشغيل او ان الكاميرا لازالت
تعمل نقوم بايقافها من هنا
ونقوم بايقاف تشغيل الكاميرا عندما يتم انهاء البرنامج او عندما يتم الضغط
على اغلاق
نعود الى المشروع
نعود الى الفورم ثم
نحدد هذا الفورم ومن الحدث الخاص بهذا الفورم
form closing
او عند اغلاق هذا الفور نضغط ضغطة مزدوجة
ونقوم ايضا
بايقاف تشغيل الكاميرا عندما يتم اغلاق الفورم
videocap.stop();
الان سنقوم بالتشغيل
لنرى ماذا سيحدث
تم تشغيل البرنامج
وسوف اقوم  بتحديد الكاميرا هذه الكاميرا ثم تشغيل
سيتم عرض الكاميرا الان
ساقوم بعرض
باركود على الشاشة
مثلا هذا الباركود
تم قراءته
ووضعه داخل textbox
اذا البرنامج يعمل دون مشاكل
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء